Informações!
Aprendizados:
O que é a web?
É uma rede que conecta computadores Baseada em uma arquitetura cliente-servidor. Computadores são encontrados na rede através de um endereço de IP, por exemplo: http://74.125.196.94/ . Endereços de IP podem ser mapeados para nomes humanamente legíveis, os nomes de domínio.
O que faz um programador?
Programador é o profissional que desenvolve software. Websites, landing pages, etc. Aplicações GUI (web, desktop, mobile) Aplicações CLI. Sistemas embarcados (que controlam máquinas e dispositivos específicos) Scripts de automação, chatbots e outros utilitários. E muitos outros tipos de software.
O que é back-end, front-end e full-stack?
Front-end: Responsável pelo desenvolvimento da aplicação do cliente, ou seja, a parte que roda no navegador do usuário. Cuida de todo o visual do site ou aplicação e da realização de requisições ao back-end para obter os dados da aplicação. Trabalha principalmente com HTML, CSS e JavaScript. Também utiliza frameworks como Vue, React e Next.js! Back-end: Responsável pelo desenvolvimento da aplicação do servidor, ou seja, a parte que o usuário "não vê" Cuida de questões como integração com bancos de dados e criação de APIs para servir os dados para o front-end. Pode trabalhar com diferentes linguagens de programação, como JavaScript (com Node.js), Ruby e Pyhton, bancos de dados SQL e NoSQL, entre outras tecnologias. Full-stack: É o profissional que entende todas as partes do desenvolvimento web. Pode trabalhar tanto como front-end quanto como back-end, e também pode desenvolver uma aplicação por completo "sozinho"
Conhecimentos básicos da computação:
Sistemas Operacionais: É o principal software de um computador. É responsável por permitir que o usuário seja capaz de interagir com o hardware. Executar outros softwares. Gerenciar o uso da memória, o armazenamento, o processamento, o sistema de arquivos, etc.
Terminal: O terminal é a forma mais simples de interagir com o SO. Com ele podemos enviar comandos diretamente para o SO. Muitas das tarefas que fazemos através da interface gráfica podem ser feitas pelo terminal, como acessar pastas, abrir arquivos, executar programas, etc. Comandos essenciais: pwd: exibe o caminho do diretório atual. ls: lista o conteúdo do diretório atual. mkdir: cria um diretório vazio. cd: muda de diretório. ni ou touch: cria um arquivo vazio. cp: copia um arquivo. mv: move um arquivo. rm: remove um arquivo ou diretório.
Ferramentas básicas:
Visual Studio Code. Terminal (PowerShell), Node.js e npm.